# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

#
## Ответ:
Микросервисная архитектура обладает преимуществами при построении систем:
- с большим количеством интеграций
- с часто меняющейся неоднородной нагрузкой
- обеспечивающих работу различных бизнес-подразделений
#
### Преимущества:

1. Возможность использовать разные технологии для каждой конкретной бизнес задачи не ограничиваясь одним заранее выбранным стеком. Позволяет пробовать и эспериментировать применять разные технологии без опасения затронуть всю систему. 

2. Устойчивость к ошибкам:  
При внедрении микросервисной архитектуры можно применить техники по работе с ошибками:
- Таймаут	- не занимать лишние ресурсы
- Прерыватель цепи - снизить нагрузку на сервисы, испытывающие проблемы
- Повтор - позволяет получить ответ несмотря на сетевые проблемы
- Идемпотентность - исключить бизнес-ошибки при повторах
- Переборка - снизить влияние разного функционала друг на друга, например изоляция сервисов
- Изоляция - снизить зависимость от других сервисов
- Распределение нагрузки - обеспечить ресурсами критичные процессы
- Балансировка - исключить единую точку отказа

3. Масштабируемость:  
Сервисы распределяются между серверами в зависимости от потребностей

4. Простота развёртывания:
- Небольшие изменения
- Частые выкладки
- Низкие риски
- Независимость
- Простота замены

#
### Проблемы которые необходимо решить

Микросервисы накладывают повышенные требования к командам разработки и эксплуатации  

1. Проблемы разработки:
- Совместимость API - нельзя допускать чтобы релиз одного сервиса зависел от другого или требовал обновления другого сервиса.
- Версионирование артефактов - знание / понимание какие версии сервисов и библиотек используются. 
- Автоматизация сборки и тестирования - позволит избежать публикации непроверенных артефактов.
- Документация - иметь актуальную документацию.
- Инфраструктура разработки - использоване шаблонов / скриптов для быстрого создания инфрструктуры, использование общих бибилиотек, необходим общий репозиторий для храния библиотек и модулей.

2. Проблемы эксплуатации:
- Мониторинг - применение стандартизированного мониторинга
- Сбор логов - примнение стандартизированной системы сбора логов
- Управление настройками - повышеное внимание к настройкам микросервисов
- Управление инфраструктурой - применение стандартизации управления инфраструктурой
