
# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»


---

## Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

## Ответ
Паравиртуализация:
	- гиперизору необходима ОС для доступа к аппаратным ресурсам хоста (VirtualBox и т.д.)
	
Полной (аппаратная) виртуализация
	- гиперизору не требуется ОС для доступа к аппаратным ресурсам хоста, гостевые ОС получают ресурсы напрямую (VMWare ESXi и т.д.)
	- используют собственные ядра
	- жесткое распределение системных ресурсов между VM на уровне гипервизора
	- VM имеют собственные виртуальные устройства

Виртуализация на основе ОС
	- роль гипервизора берет на себя ядро хостовой ОС. Легковесные, безопасные и изолированны VM - контейнеры (Docker и т.д.)
	- используют одно ядро ОС
	- потребление системных ресурсов можно ограничить отдельно для каждого контейнера
	- контейнеры монтируют устройства хостовой машины

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
- различные web-приложения;
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Ответ
высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
	- физические сервера, но лучше выбрать Полную (аппаратную) виртуализацию с возможностью кластеризации, т.к. необходимы отказоустойчивость и производительность.
	
различные web-приложения;
	- виртуализация уровня ОС. Быстрое время инициализации. Безопасные и изолированны VM.
	
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
	- паравиртуализация. Шаблонные Windows VM, можно использовать Hyper-V.
	
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU
	- физические сервера т.к. необходим прямой доступ к вычислительным мощностям, а виртуализация может негативно сказаться на производительности

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Ответ
100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
	- VMware vSphere
		- подходит для Linux и Windows
		- реализация программных балансировщиков нагрузки
		- автоматизированный механизм создания резервных копий

Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
	- Xen
		- подходит для Linux и Windows
		- бесплатное open source-решение
		- зрелый, стабильный, производительный

Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
	- Hyper-V
		- максимально совместимое для виртуализации Windows-инфраструктуры

Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
	- KVM
		- окружение Linux
		- шаблонная установка гостевых ОС
		- низкий порог входа

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

## Ответ
1. Необходимо иметь компетенции в используемых средах виртуализации.
2. Потенциальные проблемы при масштабировании в рамках одной виртуальной среды из-за отсутствия свободных ресурсов.
3. Финансовые расходы в случае приобретения лицензий и технической поддержки.

Использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно возможно в случаях гетерогенной инфраструктуры.
Каждая виртуальной среда выделяется для определенный целей, в которых она оптимальна и все зависит от конкретного сценария.
