
# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: принципы»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации,
- возможность проверки аутентификационной информации в запросах,
- обеспечение терминации HTTPS.

Обоснуйте свой выбор.

#
## Ответ
| Наименование | Маршрутизация запросов | Проверки аутентификации | Терминации HTTPS |
| ------------ | :--------------------: | :---------------------: | :--------------: |
| Gravitee     | + | + | + |
| Apisix       | + | + | + |
| Kong         | + | + | + |
| Tyk          | + | + | + |

Из сравнительной таблицы все представленные API Gateways можно использовать в качестве шлюза. Каждый имеет отличительные особенности и функциональность при рассмотрении более детально. На мой взляд для API Gateway можно использовать Apisix. Отличительная особенность у него в том, что "под капотом" у него nginx. Для покрытия указанных требований Apisix можно развернуть с минимальными трудозатратами.  
#

## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- поддержка кластеризации для обеспечения надёжности,
- хранение сообщений на диске в процессе доставки,
- высокая скорость работы,
- поддержка различных форматов сообщений,
- разделение прав доступа к различным потокам сообщений,
- простота эксплуатации.

Обоснуйте свой выбор.

#
## Ответ
| Наименование     | Поддержка кластеризации | Хранение сообщений на диске | Скорость работы | Форматов сообщений | Разделение прав доступа | Простота эксплуатации |
| ---------------- | :---------------------: | :-------------------------: | :-------------: | :----------------: | :---------------------: | :-------------------: |
| RabbitMQ         | + | + | Средняя | JSON, XML, AMQP, MQTT                   | + | + |
| Kafka            | + | + | Высокая | JSON, AVRO, Protobuf                    | + | - |
| ActiveMQ Artemis | + | + | Средняя | AMQP, MQTT, OpenWire, REST, Stomp, WSIF | + | - |
| Redis            | + | - | Высокая | JSON, Strings, Lists, Sets, Hashes      | + | + |

Выбор брокера сообщений зависит от конкретных требований и контекста использования. Каждый брокер имеет отличительные особенности и функциональность при рассмотрении более детально. На мой взгляд для указанных требований стоит рассмотреть Kafka несмотря на сложность в обслуживании.
#

## Задача 3: API Gateway * (необязательная)

### Есть три сервиса:

**minio**
- хранит загруженные файлы в бакете images,
- S3 протокол,

**uploader**
- принимает файл, если картинка сжимает и загружает его в minio,
- POST /v1/upload,

**security**
- регистрация пользователя POST /v1/user,
- получение информации о пользователе GET /v1/user,
- логин пользователя POST /v1/token,
- проверка токена GET /v1/token/validation.

### Необходимо воспользоваться любым балансировщиком и сделать API Gateway:

**POST /v1/register**
1. Анонимный доступ.
2. Запрос направляется в сервис security POST /v1/user.

**POST /v1/token**
1. Анонимный доступ.
2. Запрос направляется в сервис security POST /v1/token.

**GET /v1/user**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис security GET /v1/user.

**POST /v1/upload**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис uploader POST /v1/upload.

**GET /v1/user/{image}**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис minio GET /images/{image}.

### Ожидаемый результат

Результатом выполнения задачи должен быть docker compose файл, запустив который можно локально выполнить следующие команды с успешным результатом.
Предполагается, что для реализации API Gateway будет написан конфиг для NGinx или другого балансировщика нагрузки, который будет запущен как сервис через docker-compose и будет обеспечивать балансировку и проверку аутентификации входящих запросов.
Авторизация
curl -X POST -H 'Content-Type: application/json' -d '{"login":"bob", "password":"qwe123"}' http://localhost/token

**Загрузка файла**

curl -X POST -H 'Authorization: Bearer eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiJib2IifQ.hiMVLmssoTsy1MqbmIoviDeFPvo-nCd92d4UFiN2O2I' -H 'Content-Type: octet/stream' --data-binary @yourfilename.jpg http://localhost/upload

**Получение файла**
curl -X GET http://localhost/images/4e6df220-295e-4231-82bc-45e4b1484430.jpg

---

#### [Дополнительные материалы: как запускать, как тестировать, как проверить](https://github.com/netology-code/devkub-homeworks/tree/main/11-microservices-02-principles)

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
