# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

----
## Ответ

### Минимальный кластер K8S - 3 ноды по 12 core / 24GB:

### CPU:  
6 core - минимум (без отказоустойчивости) +  
50% - 3 core - для возможности переезда pod'ов в случае выхода из строя 1 ноды +  
20% - 2 core - чтобы не потреблять ресурсы в "потолок" +  
100m vCPU для kubelet and operating system (см. Рассчет для kubelet and operating system) +  
**итого: 12 core**

Рассчет для kubelet and operating system:  
6% of the first core        = 60m +  
1% of the second core       = 10m +  
0.5% of the remaining cores = 10m +  
0.25% of any cores above four cores = 20m  
итого                       = 100m  


### RAM:  
10GB - минимум (без отказоустойчивости) +  
50% 5GB - для возможности переезда pod'ов в случае выхода из строя 1 ноды +  
20% 3GB - чтобы не потреблять ресурсы в "потолок" +  
3.4GB для kubelet and operating system (см. Рассчет для kubelet and operating system) +  
100 МБ для порога выселения.  
**итого: 24GB**

Рассчет для kubelet and operating system:  
25% of the first 4GB of memory = 1GB +
20% of the following 4GB of memory  = 0.8GB +  
10% of the following 8GB of memory  = 0.8GB +  
10% of the following 8GB of memory  = 0.8GB +  
итого                          = 3.4GB  


----

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.
