##Задача 1  
Опишите основные преимущества применения на практике IaaC-паттернов.  
Какой из принципов IaaC является основополагающим?  

##Ответ  
Основные преимущества применения на практике IaaC-паттернов - Снижение времени Time to Market за счет:  
* ускорения процесса предоставления инфраструктуры по мере необходимости;  
* устранение дрейфа конфигураций (dev, test, prod) сред. Инструменты IaaC позволяют отслеживать и синхронизировать состояния сред;  
* ускорение каждого этапа жизненного цикла ПО, тем самым достигается более быстрая и эффективная разработка;  
* Идемпотентность — это свойство объекта или операции, при повторном выполнении которой мы получаем результат идентичный предыдущему и всем последующим выполнениям  

Основополагающим принципом IaaC является - Автоматизация инфраструктуры позволяет эффективнее использовать существующие ресурсы. Также автоматизация позволяет минимизировать риск возникновения человеческой ошибки

##Задача 2  
Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?  
Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный — push или pull?  

##Ответ  
Ansible:  
* низкий порог входа  
* отсутсвие необходимости установки агента на целевые хосты для управления  

На мой взгляд метод push является более надежным, т.к. процесс инициализируется и выполняется в единой точке и не зависит от конечных узлов.
Метод pull, на мой взгляд, не может гарантировать полную и единовременную синхронизацию конфигураций всех конечных узлов.


##Задача 3  
Установите на личный компьютер  
Приложите вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в Markdown.  

##VirtualBox  
```
alex@ubuntu-22:~$ VBoxManage --version
6.1.38_Ubuntur153438
```
##Vagrant  
```
alex@ubuntu-22:~$ vagrant --version
Vagrant 2.2.19
```
##Terraform  
```
alex@ubuntu-22:~$ terraform --version
Terraform v1.5.5
on linux_amd64
```
##Ansible  
```
alex@ubuntu-22:~$ ansible --version
ansible 2.10.8
  config file = None
  configured module search path = ['/home/alex/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.10.12 (main, Jun 11 2023, 05:26:28) [GCC 11.4.0]
```

##Задача 4  
Воспроизведите практическую часть лекции самостоятельно.  
Создайте виртуальную машину.  
Зайдите внутрь ВМ, убедитесь, что Docker установлен с помощью команды docker ps  

##Ответ  

